# Article 757

Outre les mentions prescrites par les articles 54 et 57, la requête doit contenir, à peine de nullité, un exposé sommaire des
motifs de la demande. Les pièces que le requérant souhaite invoquer à l'appui de ses prétentions sont jointes à sa requête en
autant de copies que de personnes dont la convocation est demandée.

Le cas échéant, la requête mentionne l'accord du requérant pour que la procédure se déroule sans audience en application de
l'article L. 212-5-1 du code de l'organisation judiciaire.

Lorsque la requête est formée par voie électronique, les pièces sont jointes en un seul exemplaire.

Lorsque chaque partie est représentée par un avocat, la requête contient, à peine de nullité, la constitution de l'avocat ou
des avocats des parties. Elle est signée par les avocats constitués.

Elle vaut conclusions.

**Nota:**

Conformément au III de l’article 55 du décret n° 2019-1333 du 11 décembre 2019, jusqu'au 1er septembre 2020, dans les
procédures soumises, au 31 décembre 2019, à la procédure écrite ordinaire, la saisine par assignation de la juridiction et la
distribution de l'affaire demeurent soumises aux dispositions de l’article 757 du code de procédure civile dans sa rédaction
antérieure au présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°75-1123 du 5 décembre 1975

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1333 du 11 décembre 2019 (V)
  - Décret n°2019-1333 du 11 décembre 2019 - art. 55 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1333 du 11 décembre 2019 - art. 4
