# Article 761

Les parties sont dispensées de constituer avocat dans les cas prévus par la loi ou le règlement et dans les cas suivants : 

1° Dans les matières relevant de la compétence du juge des contentieux de la protection ; 

2° Dans les matières énumérées par les articles R. 211-3-13 à R. 211-3-16, R. 211-3-18 à R. 211-3-21, R. 211-3-23 du code de
l'organisation judiciaire et dans les matières énumérées au tableau IV-II annexé au code de l'organisation judiciaire ; 

3° A l'exclusion des matières relevant de la compétence exclusive du tribunal judiciaire, lorsque la demande porte sur un
montant inférieur ou égal à 10 000 euros ou a pour objet une demande indéterminée ayant pour origine l'exécution d'une
obligation dont le montant n'excède pas 10 000 euros. Le montant de la demande est apprécié conformément aux dispositions des
articles 35 à 37. Lorsqu'une demande incidente a pour effet de rendre applicable la procédure écrite ou de rendre obligatoire
la représentation par avocat, le juge peut, d'office ou si une partie en fait état, renvoyer l'affaire à une prochaine
audience tenue conformément à la procédure applicable et invite les parties à constituer avocat. 

Dans les matières relevant de la compétence exclusive du tribunal judiciaire, les parties sont tenues de constituer avocat,
quel que soit le montant de leur demande. 

L'Etat, les départements, les régions, les communes et les établissements publics peuvent se faire représenter ou assister
par un fonctionnaire ou un agent de leur administration.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1333 du 11 décembre 2019 - art. 4
  - Décret n°2019-1419 du 20 décembre 2019 - art. 22

_Cité par_:

  - Code de l'aviation civile - art. R123-7 (V)
  - Code du domaine public fluvial et de la navigat... - art. 131 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'organisation judiciaire
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R211-3-13
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R211-3-18
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R211-3-21
  - Code de l'organisation judiciaire - art. R211-3-23
