# Article 771

Lorsque la demande est présentée postérieurement à sa désignation, le juge de la mise en état est, jusqu'à son
dessaisissement, seul compétent, à l'exclusion de toute autre formation du tribunal, pour :

1. Statuer sur les exceptions dilatoires et sur les nullités pour vice de forme ;

2. Allouer une provision pour le procès ;

3. Accorder une provision au créancier lorsque l'existence de l'obligation n'est pas sérieusement contestable. Le juge de la
mise en état peut subordonner l'exécution de sa décision à la constitution d'une garantie dans les conditions prévues aux
articles 517 à 522 ;

4. Ordonner toutes autres mesures provisoires, même conservatoires, à l'exception des saisies conservatoires et des
hypothèques et nantissements provisoires, ainsi que modifier ou compléter, en cas de survenance d'un fait nouveau, les
mesures qui auraient déjà été ordonnées ;

5. Ordonner, même d'office, toute mesure d'instruction.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°75-1123 1975-12-05 JORF 9 décembre 1975 rectificatif JORF 27 janvier 1976

_Modifié par_:

  - Décret n°81-500 1981-05-12 art. 30 JORF 14 mai 1981

_Cité par_:

  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 90 (VD)
  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 92 (V)
  - Décret n°91-1369 du 30 décembre 1991 - art. 17-11 (V)
  - Code de commerce - art. Annexe 4-7 (V)
  - Code de procédure civile - art. 819 (V)
  - Code des assurances - art. R421-9 (V)

_Cite_:

  - Nouveau code de procédure civile 517 à 522
