# Article 826-1

Lorsque, dans les conditions et selon les modalités prévues par le code de procédure pénale, une affaire a été renvoyée
devant le tribunal de grande instance afin qu'il soit statué, en application des règles du droit civil, sur la réparation de
tous les dommages résultant des faits qui ont fondé la poursuite, le greffe convoque à l'audience, un mois au moins à
l'avance et par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, les parties à l'instance civile qui avait été engagée
devant la juridiction pénale ainsi que les tiers responsables mentionnés dans la décision de renvoi. La convocation à
laquelle est annexée une copie de la décision de renvoi vaut citation en justice.

Le greffe convoque les parties à l'audience dans un délai maximal de deux mois.

La convocation précise que la représentation à l'audience par avocat est obligatoire et que, même s'ils ne comparaissent pas,
des décisions exécutoires à titre provisoire pourront être prises contre les parties autres que la victime du dommage et
contre les tiers responsables mentionnés dans la décision de renvoi.

Les organismes de sécurité sociale, le fonds de garantie automobile ou le fonds d'indemnisation des victimes des actes de
terrorisme et d'autres infractions, s'ils sont intervenus devant la juridiction pénale, sont convoqués à la même audience au
moyen d'une lettre recommandée avec demande d'avis de réception adressée par le greffe. Une copie de la décision de renvoi
est annexée à la convocation.

A l'audience, il est procédé comme il est dit aux articles 759 à 762. Le président de la chambre peut accorder en référé une
provision dans les conditions prévues par l'alinéa 2 de l'article 809.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°75-1123 du 5 décembre 1975

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-547 du 31 mai 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de procédure pénale
  - Nouveau code de procédure civile 759 à 762 et 809
