# Article 758

Lorsque la juridiction est saisie par requête, le président du tribunal fixe les lieu, jour et heure de l'audience. Lorsque
la requête est signée conjointement par les parties, cette date est fixée par le président du tribunal ; s'il y a lieu il
désigne la chambre à laquelle elle est distribuée. Les parties en sont avisées par le greffier.

Le requérant en est avisé par tous moyens.

Le greffier convoque le défendeur à l'audience par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Outre les mentions
prescrites par l'article 665-1, la convocation rappelle les dispositions de l'article 832.

Cette convocation vaut citation.

Lorsque la représentation est obligatoire, l'avis est donné aux avocats par simple bulletin.

La copie de la requête est jointe à l'avis adressé à l'avocat du défendeur ou, lorsqu'il n'est pas représenté, au défendeur.

**Nota:**

Conformément au III de l’article 55 du décret n° 2019-1333 du 11 décembre 2019, jusqu'au 1er septembre 2020, dans les
procédures soumises, au 31 décembre 2019, à la procédure écrite ordinaire, la saisine par assignation de la juridiction et la
distribution de l'affaire demeurent soumises aux dispositions de l’article 758 du code de procédure civile dans sa rédaction
antérieure au présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°75-1123 du 5 décembre 1975

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1333 du 11 décembre 2019 (V)
  - Décret n°2019-1333 du 11 décembre 2019 - art. 55 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1333 du 11 décembre 2019 - art. 4
