# Article 1560

Lorsque les parties ne sont parvenues qu'à un accord partiel et à moins qu'elles ne demandent que son homologation
conformément à l'article 1557, elles peuvent saisir le juge à l'effet qu'il statue sur le différend résiduel soit
conformément aux règles régissant la procédure applicable devant lui, soit par une requête conjointe signée par les avocats
les ayant assistées au cours de la procédure participative dans les conditions prévues par le présent paragraphe.

Cette requête contient, à peine d'irrecevabilité que le juge peut soulever d'office, outre les mentions prévues par l'article
57 :

― les points faisant l'objet d'un accord entre les parties, dont elles peuvent demander au juge l'homologation dans la même
requête ;

― les prétentions respectives des parties relativement aux points sur lesquels elles restent en litige, accompagnées des
moyens de fait et de droit sur lesquels chacune de ces prétentions est fondée, avec l'indication pour chaque prétention des
pièces invoquées.

Sous la même sanction, cette requête est accompagnée de la convention de procédure participative, des pièces prévues à
l'article 2063 du code civil, le cas échéant, du rapport du technicien, ainsi que des pièces communiquées au cours de la
procédure conventionnelle.

**Nota:**

Conformément au I de l’article 55 du décret n° 2019-1333 du 11 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020. Elles sont applicables aux instances en cours à cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1333 du 11 décembre 2019 - art. 13

_Cite_:

  - Code de procédure civile - art. 1557
  - Code de procédure civile - art. 57
  - Code civil - art. 2063

_Cité par_:

  - Code de procédure civile - art. 1563 (M)
