# Article 57

La requête conjointe est l'acte commun par lequel les parties soumettent au juge leurs prétentions respectives, les points
sur lesquels elles sont en désaccord ainsi que leurs moyens respectifs.

Elle contient, en outre, à peine d'irrecevabilité :

1° a) Pour les personnes physiques, les nom, prénoms, profession, domicile, nationalité, date et lieu de naissance de chacun
des requérants ;

b) Pour les personnes morales, leur forme, leur dénomination, leur siège social et l'organe qui les représente légalement ;

2° L'indication de la juridiction devant laquelle la demande est portée ;

3° Le cas échéant, les mentions relatives à la désignation des immeubles exigées pour la publication au fichier immobilier.

Elle comprend aussi l'indication des pièces sur lesquelles la demande est fondée.

Elle est datée et signée par les parties.

Elle vaut conclusions.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°75-1123 1975-12-05 JORF 9 décembre 1975 rectificatif JORF 27 janvier 1976

_Cité par_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-10-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-35 (VD)
  - Code de procédure civile - art. 1000 (VD)
  - Code de procédure civile - art. 1052 (V)
  - Code de procédure civile - art. 1136-3 (VD)
  - Code de procédure civile - art. 1203 (VD)
  - Code de procédure civile - art. 1407 (VD)
  - Code de procédure civile - art. 1425-3 (VD)
  - Code de procédure civile - art. 1560 (VD)
  - Code de procédure civile - art. 842 (VD)
  - Code de procédure civile - art. 860 (M)
  - Code de procédure civile - art. 901 (V)
  - Code de procédure civile - art. 927 (V)
  - Code de procédure civile - art. 933 (VD)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R442-3 (VD)
  - Code du travail - art. R1452-2 (VD)
  - Code du travail - art. R3252-13 (VD)
