# Article 446-1

Les parties présentent oralement à l'audience leurs prétentions et les moyens à leur soutien. Elles peuvent également se
référer aux prétentions et aux moyens qu'elles auraient formulés par écrit. Les observations des parties sont notées au
dossier ou consignées dans un procès-verbal.

Lorsqu'une disposition particulière le prévoit, les parties peuvent être autorisées à formuler leurs prétentions et leurs
moyens par écrit sans se présenter à l'audience. Le jugement rendu dans ces conditions est contradictoire. Néanmoins, le juge
a toujours la faculté d'ordonner que les parties se présentent devant lui.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°92-755 du 31 juillet 1992 - art. 13-1 (Ab)
  - Décret n°92-755 du 31 juillet 1992 - art. 14 (Ab)
  - Décret n°2016-660 du 20 mai 2016 - art. 16
  - Code de la consommation - art. R331-9-2 (Ab)
  - Code de la consommation - art. R713-4 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-10-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-13-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-20-2 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-10-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-26 (VT)
  - Code de procédure civile - art. 847-1 (VT)
  - Code de procédure civile - art. 847-2 (VT)
  - Code de procédure civile - art. 861-1 (VD)
  - Code de procédure civile - art. 861-2 (VD)
  - Code de procédure civile - art. 946 (VD)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R121-10 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R121-9 (V)
  - Code du travail - art. R1454-19-2 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2010-1165 du 1er octobre 2010 - art. 5
