# Article 540

Si le jugement a été rendu par défaut ou s'il est réputé contradictoire, le juge a la faculté de relever le défendeur de la
forclusion résultant de l'expiration du délai si le défendeur, sans qu'il y ait eu faute de sa part, n'a pas eu connaissance
du jugement en temps utile pour exercer son recours, ou s'il s'est trouvé dans l'impossibilité d'agir.

Le relevé de forclusion est demandé au président de la juridiction compétente pour connaître de l'opposition ou de l'appel.
Le président est saisi par voie d'assignation.

La demande est recevable jusqu'à l'expiration d'un délai de deux mois suivant le premier acte signifié à personne ou, à
défaut, suivant la première mesure d'exécution ayant pour effet de rendre indisponibles en tout ou partie les biens du
débiteur.

Le président se prononce sans recours.

S'il fait droit à la demande, le délai d'opposition ou d'appel court à compter de la date de sa décision, sauf au président à
réduire le délai ou à ordonner que la citation sera faite pour le jour qu'il fixe.

Par exception aux dispositions qui précèdent, le droit au réexamen prévu à l'article 19 du règlement (CE) du Conseil n°
4/2009 du 18 décembre 2008 relatif à la compétence, la loi applicable, la reconnaissance et l'exécution des décisions et la
coopération en matière d'obligations alimentaires s'exerce par la voie de l'appel.

**Nota:**

Conformément à l'article 24 du décret n° 2019-1419 du 20 décembre 2019, les dispositions qui résultent du décret précité
s'appliquent aux demandes introduites à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°75-1123 du 5 décembre 1975

_Cité par_:

  - Décret n°2011-945 du 10 août 2011 - art. 8 (V)
  - Code du patrimoine - art. R222-4 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1419 du 20 décembre 2019 - art. 5
