# Article 524

Lorsque l'exécution provisoire est de droit ou a été ordonnée, le premier président ou, dès qu'il est saisi, le conseiller de
la mise en état peut, en cas d'appel, décider, à la demande de l'intimé et après avoir recueilli les observations des
parties, la radiation du rôle de l'affaire lorsque l'appelant ne justifie pas avoir exécuté la décision frappée d'appel ou
avoir procédé à la consignation autorisée dans les conditions prévues à l'article 521, à moins qu'il lui apparaisse que
l'exécution serait de nature à entraîner des conséquences manifestement excessives ou que l'appelant est dans l'impossibilité
d'exécuter la décision.

La demande de l'intimé doit, à peine d'irrecevabilité prononcée d'office, être présentée avant l'expiration des délais
prescrits aux articles 905-2,909,910 et 911.

La décision de radiation est notifiée par le greffe aux parties ainsi qu'à leurs représentants par lettre simple. Elle est
une mesure d'administration judiciaire.

La demande de radiation suspend les délais impartis à l'intimé par les articles 905-2,909,910 et 911.

Ces délais recommencent à courir à compter de la notification de la décision autorisant la réinscription de l'affaire au rôle
de la cour ou de la décision rejetant la demande de radiation.

La décision de radiation n'emporte pas suspension des délais impartis à l'appelant par les articles 905-2,908 et 911. Elle
interdit l'examen des appels principaux et incidents ou provoqués.

Le délai de péremption court à compter de la notification de la décision ordonnant la radiation. Il est interrompu par un
acte manifestant sans équivoque la volonté d'exécuter. Le premier président ou le conseiller de la mise en état peut, soit à
la demande des parties, soit d'office, après avoir invité les parties à présenter leurs observations, constater la
péremption.

Le premier président ou le conseiller de la mise en état autorise, sauf s'il constate la péremption, la réinscription de
l'affaire au rôle de la cour sur justification de l'exécution de la décision attaquée.

**Nota:**

Conformément au II de l’article 55 du décret n° 2019-1333 du 11 décembre 2019, ces dispositions s'appliquent aux instances
introduites devant les juridictions du premier degré à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°75-1123 du 5 décembre 1975

_Cité par_:

  - Décret n°91-1197 du 27 novembre 1991 - art. 241-9 (VD)
  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 92 (VD)
  - Code de commerce - art. R661-1 (VD)
  - Code de procédure civile - art. 525-2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1333 du 11 décembre 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de procédure civile - art. 12
  - Code de procédure civile - art. 517 (VD)
  - Code de procédure civile - art. 521 (VD)
  - Code de procédure civile - art. 522 (VD)
