# Article 1108

Le juge aux affaires familiales est saisi, à la diligence de l'une ou l'autre partie, par la remise au greffe d'une copie de
l'acte introductif d'instance.

La copie de l'acte introductif d'instance doit être remise dans le délai de deux mois suivant la communication de la date
d'audience par la juridiction effectuée selon les modalités prévues à l'article 748-1.

Toutefois la copie de l'acte introductif d'instance doit être remise au plus tard quinze jours avant la date d'audience
lorsque :

1° La date d'audience est communiquée par la juridiction selon d'autres modalités que celles prévues à l'article 748-1 ;

2° La date d'audience est fixée moins de deux mois après la communication de cette date par la juridiction selon les
modalités prévues à l'article 748-1.

La remise doit avoir lieu dans les délais prévus aux alinéas précédents sous peine de caducité de l'acte introductif
d'instance constatée d'office par ordonnance du juge aux affaires familiales, ou, à défaut, à la requête d'une partie.

Le défendeur est tenu de constituer avocat dans le délai de quinze jours à compter de l'assignation.

Dès le dépôt de la requête formée conjointement par les parties, de la constitution du défendeur ou, à défaut, à l'expiration
du délai qui lui est imparti pour constituer avocat, le juge aux affaires familiales exerce les fonctions de juge de la mise
en état.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 du décret n° 2019-1380 du 17 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er septembre
2020. L'article 4 du décret n° 2020-950 du 30 juillet 2020 a reporté cette date au 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°75-1123 du 5 décembre 1975

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1380 du 17 décembre 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code civil - art. 252
  - Code civil - art. 255
