# Article 1323

Lorsqu'il apparaît que la consistance des biens laissés sur place après distraction des objets précieux en application des
dispositions de l'article 1313 ne justifie pas une apposition des scellés, l'huissier de justice compétent pour celle-ci
dresse un état descriptif du mobilier ; à défaut d'héritier présent, il assure la clôture des lieux si ceux-ci sont inoccupés
et conserve les clés. Les dispositions des articles 1309, 1311, 1313 et 1314 sont applicables.

S'il y a des effets nécessaires à l'usage des personnes qui restent dans les lieux, ou sur lesquels les scellés ne peuvent
être apposés, l'huissier de justice en dresse un état descriptif.

Tout héritier peut obtenir la remise des clés en donnant décharge des meubles sur l'état descriptif, après en avoir reconnu
la consistance en présence de l'huissier de justice. Dans les mêmes conditions, les clés peuvent être remises, sur permission
du président du tribunal judiciaire, à un légataire universel ayant la saisine et la possession de la succession.

L'administration chargée des domaines peut également demander la remise des clés, dans les cas où elle a été désignée pour
administrer la succession.

**Nota:**

<font color="black">Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent
en vigueur le 1er janvier 2020.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-230 du 26 février 2016 - art.
  - Code de commerce - art. Annexe 4-7 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Cite_:

  - Code de procédure civile - art. 1309
  - Code de procédure civile - art. 1311
  - Code de procédure civile - art. 1313
