# Article 1136-1

Les demandes relatives au fonctionnement des régimes matrimoniaux et des indivisions entre personnes liées par un pacte civil
de solidarité ou entre concubins ainsi que celles relatives à la liquidation et au partage des intérêts patrimoniaux des
époux, des personnes liées par un pacte civil de solidarité et des concubins relevant de la compétence du juge aux affaires
familiales obéissent aux règles de la procédure écrite ordinaire applicable devant le tribunal judiciaire. Les débats sont
publics, sous réserve de l'article 435 . La décision est rendue publiquement.

La demande de prorogation de l'attribution provisoire de la jouissance du logement de la famille prévue par l' alinéa 3 de
l'article 373-2-9-1 du code civil  est formée, instruite et jugée dans le cadre de la procédure visée à l'alinéa précédent.

**Nota:**

<font color="black">Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent
en vigueur le 1er janvier 2020.</font>

Conformément au I de l’article 55 du décret n° 2019-1333 du 11 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020. Elles sont applicables aux instances en cours à cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8
  - Décret n°2019-1333 du 11 décembre 2019 - art. 29

_Nouveaux textes_:

  - Code de procédure civile - art. 1120 (VD)

_Cité par_:

  - Code de procédure civile - art. 1292 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure civile - art. 435
  - Code civil - art. 373-2-9-1
