# Article 1137

Le juge est saisi par une assignation à une date d'audience communiquée au demandeur selon les modalités définies par
l'article 751. 

En cas d'urgence dûment justifiée, le juge aux affaires familiales, saisi par requête, peut permettre d'assigner à une date
d'audience fixée à bref délai. 

Dans ces deux cas, la remise au greffe de l'assignation ainsi que la constitution du défendeur doivent intervenir au plus
tard la veille de l'audience. A défaut de remise de l'assignation dans le délai imparti, sa caducité est constatée d'office
par ordonnance du juge aux affaires familiales ou, à défaut, à la requête d'une partie. 

Le juge peut également être saisi par requête remise ou adressée au greffe, conjointement ou par une partie seulement. La
requête doit indiquer les nom, prénom et adresse des parties ou, le cas échéant, la dernière adresse connue du défendeur.
Pour les personnes morales, elle mentionne leur forme, leur dénomination, leur siège et l'organe qui les représente
légalement. Elle contient l'objet de la demande et un exposé sommaire de ses motifs. Elle est datée et signée de celui qui la
présente ou de son avocat.

**Nota:**

Conformément à l'article 24 du décret n° 2019-1419 du 20 décembre 2019, les dispositions qui résultent du décret précité
s'appliquent aux demandes introduites à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°75-1123 du 5 décembre 1975

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1419 du 20 décembre 2019 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de procédure civile - art. 1210-11 (V)

_Cite_:

  - Code de procédure civile - art. 751
